Öğrencilerin genel Not Ortalamasını hesaplamaya yardımcı olacak bir Öğrenci GPA Hesaplayıcısı geliştiriyorsunuz. Uygulamanız için parametreler şunlardır:

Size öğrencinin adı ve sınıf bilgileri verilir.
Her sınıfın bir adı, öğrencinin notu ve o dersin kredi saat sayısı vardır.
Başvurunuzun, belirli bir öğrencinin genel not ortalamasını hesaplamak için temel matematik işlemlerini gerçekleştirmesi gerekir.
Uygulamanızın öğrencinin adını, sınıf bilgilerini ve not ortalamasını çıktılaması/göstermesi gerekir.

GPA'yı hesaplamak için:

Bir dersin not değerini o dersin kredi saat sayısı ile çarpın.
Bunu her kurs için yapın, ardından bu sonuçları birlikte toplayın.
Ortaya çıkan toplamı, toplam kredi saati sayısına bölün.

Çıktı

Student: berkay ercan

Course            grade   Credit	
English       	  4       3
Algebra        	  3       3
Biology         	  3       4
Computer Science I  3       4
Psychology          4       3

Final GPA:          3.35